（クラウス）フンッ ハッ
（槍(やり)を振る音）
ハッ！
フンッ
ヤッ
ハッ
（クラウス）あれから10日…
ここに来て良かったと つくづく思う
ディアス様は俺のために
新しいユルトを一緒に作ってくれた
与えられた槍も鎧(よろい)も
ドラゴンの素材でこしらえた装備だ
王族でも入手出来るか分からない
貴重なものを―
ディアス様は俺に…
その期待に応えなければ
♪～
～♪
（アルナー）今日は黒ギーの香草(こうそう)焼きだ
（ディアス）
クラウス こいつはご馳走だぞー
すごくおいしいです！
アルナー様は
いい奥さんになりますよ！
（ディアス）ぐっ…
（クラウス）ねっ ディアス様！
（ディアス）う うむ…
（クラウス）ん…？　えっ…？
（アルナー）
ふっ　もっと食べていいぞ クラウス
ありがとうございます！
ディアス様も一緒にどうぞ！
ところで
その“様”をつけて呼ばれるのは―
やはり しっくりこないんだが…
っ…！
（クラウス）
立場を明確にするために必要なんです！
（フランシス）メァ～ メァメァ～
（アルナー）
“私たちは体毛を提供することで”
“群れに貢献している”
“お前も役に立つ男になれよ”
と言っている
フランシスさんの
ご期待に応えられるよう―
領兵の隊長として がんばります！
（フランシス）
メアメアメーア
（ディアス）今のところ
領兵はクラウスしかいないんだが…
（クラウス）はい！
よく分かりませんが
（ディアス）今のところ
領兵はクラウスしかいないんだが…
ありがとうございます
やる気になってくれているなら いいか
（フランシス）
メーアメア！
（アルナー）あ…
（ディアス）
あっ また何か近づいているのか？
ああ　東から 数は12
全て人間だが…
（ディアス）ん？
（クラウス）ああ…
（ディアス）
気配を捉えた 12人のうち１人が
今にも死にそうなほど
弱っているらしい
手遅れになる前に見てくる
（クラウス）俺も行きましょうか？
いや 待機してくれ
相手の様子がおかしいようなら
アルナーたちを帰すから―
（フランシスたち）
ンンン…
そのときは
ここで みんなを守ってほしい
お任せください
（ディアス）頼む
（クラウス）すごい魔法だな…
東は王都の方角…
王都では今 ５人の王子王女が
後継者の座を争っている
先日の第三王女 ディアーネは
他の勢力に比べて武力で劣るから
ディアス様を
取り込もうとしたに違いない
ディアス様に
報奨金が渡らなかったのは―
金の亡者と噂(うわさ)の第二王子が
横領したのだろう
各派閥に分かれた貴族たちの謀略合戦
その余波は辺境にも及んでいる
いずれ 争いが
この地に押し寄せるかもしれない
でも ディアス様のために
戦って死ねるなら
それも悪くない
ん？
もう帰ってこられたのか？
あ…
（アルナー）薬湯(やくとう)だ
（チルチ婆(ばあ)）ありがとう…
疲れが癒えるから飲むといい
（マヤ婆）ふぅ　ありがとうね
（クラウス）棄民(きみん) …ですか？
（ディアス）
ああ　隣の領地で内乱が起きて
それで困窮した村が口減らしに
婆さんたちを追い出したらしい
隣の領地…
恐らくカスデクス領ですね
ここに来る途中 通りましたが
ひどい有り様でした
しかし 大したものだ
あのマヤ婆さんが
みんなのまとめ役なんだが
特技の占いで生き残る道を探った結果
ここに たどり着いたんだと
（ディアス）やったな クラウス
（クラウス）え…？
領民が一気に12人も増えたぞ！
（クラウス）そう言うと思いました
（物音）
ん…？
（ディアス）
またユルトを増やさないと！
（クラウス）ディ… ディアス様
棄民の扱いは自由ですが
あの人たちでは
生産性がないというか…
それが またすごいんだよ
婆さんたちは みんな70歳以上で
マヤ婆さんに至っては90歳だ
長寿の秘訣とか聞けるといいな
…って聞いてないし
（アルナー）私は賛成するぞ
（クラウス）あ…
ここの領主はディアスだからな
（フランシスたち）メァ～
フランシスたちも 群れで一番強い
ディアスの判断に従うと言っている
（ディアス）
早く婆さんたちの家を作らないと
（クラウス）ああ…
（ディアス）
早く婆さんたちの家を作らないと
ふっ
（クラウス）そうだ
この人は そういう人だった
（遠くの怒号と悲鳴）
（隊長）残念だが撤退する！
（クラウス）えっ？
戦わずに逃げるんですか？
敵の大軍が
すぐそこまで来てるんですよ！
避難所に残ってる人たちは
誰が守るんですか！
うるさい！ 早く行くぞ！
あっ！ お前らっ
それでも王国兵士かぁー！
くっ…
（足音）
あっ！
（クラウス）もう敵兵が…
（足音）
クソッ ここが俺の死に場所か！
おーい クラウス！
ディアスさん！
今まで どこへ…？
子どもの泣き声がしたんで
様子を見に行ったら 案の定だ
（ノック）
（扉が開く音）
（どよめき）
（ディアス）
すまない この子も入れてあげてくれ
（男の子）
置いてかないでぇ… 怖いよ…
行かないでぇ…
（ディアス）ん… ふっ
おじさんは どこにも行かない
必ず守るから
少しだけ我慢(がまん)しててくれな
（扉が閉まる音）
（敵兵士たち）うおおー！
（クラウスの息をのむ音）
（ディアス）クラウス
（クラウス）あ…
死ぬなよ
はいっ
（敵兵士）オオーッ！
（クラウス）ふんっ！
（敵兵士）ぐはっ
うぉぉー！
（クラウス）そのあとのことは
よく覚えていない
考えていたのは
敵を避難所に近づけないことと…
（ディアス）うぉーっ！
（敵兵士たち）ぐはぁっ！
（クラウス）
いかに この人を支援するか
でやー！
それが この場における
最良の戦法だという確信があった
（クラウス）ハァ ハァ ハァ…
あ…
（泣き声）
ははっ…
（クラウス）この人は
あのときから何も変わってない
（ディアス）ふんっ！
う～ん う～
領主になった今も
（ディアス）ふんっ！
う～ん う～
馬鹿だな 俺は
ふんっ う～ん…
格好つけて死のうだなんて考えて…
う～ うんっ
ふんっ う～
俺は生きて支えなければならない
う～ うんっ
ふんっ う～
本気で立派な領主に
なろうとしている―
この人を
んっ ん～
（クラウス）待ってください
（ディアス）あ…
大事なユルトが壊れちゃいますよ
俺も手伝いますから！
（マヤ婆）ありがとうね
集会所を作ってくれて
ここを仕事場にして 私(あたし)たちも働くよ
（アルナー）
メーアの毛がたまったら
糸を紡いだり
布を作ったりしてくれるそうだ
それは助かる
うん…
（老婆たち）うん？
（マヤ婆）
どうしたんだい？ 難しい顔をして
ああ　人も増えてきたし
ここを
村ということにしようと思うんだが…
いい名前が浮かばなくてな
（チルチ婆）
ディアス村にしましょうね
（ディアス）私の名前は だめだよ
はっ はい！
ドラゴン殺し村がいいと思います！
（ディアス）うっ
（アルナー）却下だ
（クラウス）あ…
イルク村というのは どうだろう？
（ディアス）イルク村…？
古い言葉で
“最初の村”という意味になる
分かりやすいだろう？
イルク…
イルク村か　ん…
（老婆たち）うん
（フランシスたち）ンン～
うん
決まりだな
じゃあ 解散
（チルチ婆）いい名前だねぇ
（ターラ婆）ほんとに
（アルナー）ディアス
村も出来たし あとは領民集めだが…
（ディアス）ああ…
（ディアス）
しかし マヤ婆のあの提案は…
呼んだかい？ ディアス坊や
うおっ！
（マヤ婆）
呼ばれた気がしたんだがねぇ
（ディアス）いや 何も言ってないが…
ところで 昼間の話の続きだけど
領民を増やしたいなら
ドラゴンの素材を売って
奴隷を買えばいい
なぜ そうしないんだい？
奴隷制度が嫌いなんだよ
戦場で何度か奴隷兵を見たが
皆 ひどい扱いを受けていた
私の領内では
奴隷を持つことも 売ることも
禁止するつもりだ
（アルナー）ふ…
良かったよ
私たちも奴隷は嫌いだからねぇ
（ディアス）はぁ？
じゃあ なんで…
坊やの本音を引き出して
もし 奴隷に乗り気なら
買わないように
仕向けるつもりだった
ごめんねぇ…
私たちの領地では むごい話ばかりで
カスデクス領か
（マヤ婆）ああ…
領主と長男は奴隷狩りが趣味でね
その二人に戦いを仕掛けた次男も
女の奴隷を大勢はべらせてるって話だ
（ディアス）この領地 イルク村は
そんなことには ならない
私がさせない
（マヤ婆）うう…
（アルナー）ん…
ふっ
（アルナー）鬼人(きじん)族の村に
定期的に来る行商人に
（荷車の音）
ここにも来てくれるようにと
言づてを頼んでおいたんだ
（クラウス）
どんな人たちなんでしょうね
（鐘の音）
（ディアス）ああ…
ん…
（ディアス）カエルーっ？
（ペイジン）ピョンッ！
あんさんが噂のドラゴン殺しですかい
あっしはペイジン･ドというモンです
良い取引をいたしましょうや
彼はフロッグマンという種族だ
（２人）カエル人間だ！
早速ですが アースドラゴンの素材を
見せてもらっていいですかい？
あ…
白… 敵意なしか…
（ディアス）これなんだが…
（ペイジンたち）お？
（ペイジン）おわっ！
（熊獣人(くまじゅうじん)たち）あっ
何か問題でも？
いっ いやぁ…
もっと小物だと思っちょったもんで
ご無礼を承知でお聞きしますが
本当にお一人で倒したんで？
うーん…
（ディアス）取引相手が
うそをついてないか―
確認したいということか
ムンッ
（熊獣人たち）わあ！
（ペイジン）けっ？
あわわわわ…
出た！ 戦斧(せんぷ) 竜甲断(りゅうこうだん)だぁ！
（ディアス）ん…
これで信じてもらえたかな？
ももも もちろんでさぁ！
買い取らせていただきまさぁ！
お前たち
さっさと荷下ろしをしぃや！
（熊獣人）ハッ ハイ！
（熊獣人）よいしょっと
（ペイジン）よしよし
何とか支払えそうで良かったでん
そうじゃ
ついでだから アレも出しぃや
ん？
（ペイジン）
獣人国(じゅうじんこく)では売れんかったが
ディアスどんは人間族じゃし
買ってくれるに違いないでん
（アルナー）ん…
（クラウス）あっ
（マヤ婆）んん
（ディアス）いいっ…
ひっ…！
んんんん…っ
（ディアス）輝きを失った瞳
私と同じ孤児なのだろう
ペイジンは孤児を売っているのか？
奴隷として…！
あ…
落ち着いてくれ
アルナー
（マヤ婆）子どもの前で
そんなおっかない顔を
するもんじゃないよ
（ディアス）ああ…
そんなおっかない顔を
するもんじゃないよ
ディアス坊や
申し訳ないけど
私たちは奴隷は買いたくないんでね
（ペイジン）ええっ ち 違いまさぁ！
（ディアス）ん？
こいつらは奴隷じゃなくて
あっしらが商品にせなんだら
死んでた子どもなんでさぁ！
ん…
（ペイジン）
この子たちの生まれた里では―
双子は災いをもたらすと
忌み嫌われてたんでさぁ！
そいで 生まれてすぐに
処刑されるとなって
両親は この子らを連れて
里から逃げたんでさぁ
あっしが知り合ったのは
そのころでん
だんども 無理がたたって
両親とも病にかかってしまったんで
（父親）うう…
先の長くないと悟った両親は―
あっしに この子たちを託したいと…
儲(もう)けのない慈善活動は ご勘弁
と断ったんでさぁ
けど… 金まで積まれて
（双子の泣き声）
商品として
預かってほしいと言われたら
（親子の泣き声）
嫌とも言えんで…
（双子の泣き声）
その金も尽きて赤字も赤字
悪気はなかったんで
勘弁してくだせぇや
うそは言ってない
（ディアス）ん…
それと あの双子は強い青だ
分かった
その子たちは私が引き取ろう
今まで養うのにかかった費用は
素材で支払う
よかよか よかでん！
（アルナー）ふふっ
（マヤ婆）ん…
（クラウス）ふぅ…
（鐘の音）
んん…
（足音）
あ…
歳(とし)は３歳か４歳か？
二人とも痩せすぎだから
しっかり ご飯を食べてもらうぞ
私の名前はディアスという
君たちの名前も教えてくれないか？
（ディアス）好きな遊びはあるか？
一緒に遊ぼうじゃないか
好きな食べ物を教えてくれたら
とってきてやるぞ
ところで 君たちの名前は？
（ディアス）
あまり いいやり方ではないが
何だ 何だ 名前がないのか？
だったら私が名付け親になってやろう
（双子）はっ…
さーて どんな名前がいいかな？
（双子）やぁ！
（双子）いらない！
（ディアス）ああ…
では 名前を教えてくれないか？
分からなくて困ってるんだ
セナイ
アイハン
（アルナー）あっ
そうか そうか
セナイとアイハンか！
教えてくれて ありがとう
二人とも かわいらしい
いい名前じゃないか！
それじゃあ セナイとアイハン
そこにいるアルナーお姉さんと
一緒に水浴びして
服を着替えてほしいんだが
出来るかな？
（セナイたち）うん うん
ふっ
さあ おいで
（マヤ婆）
あとで ふかした芋をあげようねぇ
（クラウス）
よく名前を聞き出せましたね
あの子たちは―
愛する両親からもらった
大切な名前を守ったんだ
（クラウス）驚きました
ディアス様は
子どもの扱いがお上手なんですね
戦争前は孤児たちの
親代わりみたいなこともしてたんだ
皆 元気にしているといいんだが
（ディアス）やっと片付いたな
（クラウス）お疲れさまでした
（クラウス）あっ
（ディアス）ん？
おおっ さっぱりしたじゃないか
（セナイたち）ああ…
（ディアス）
すぐに心を開いてくれるはずもない
今は名前を呼べるだけで十分だ
よく似合ってるよ　セナイ アイハン
（マヤ婆）人間族の子ではないね
しかし 福音(ふくいん)をもたらす気配を感じる
しばらく様子を見とこうかね
（ディアス）ん？
（アルナー）これはセナイに…
これはアイハンに…
セナイ
お前の名前は古い言葉で
“月のように きれいな人”
アイハン
お前は“聖なる月”を意味する
お前たちの両親はきっと
月に深い思い入れがあったのだろう
だから このアーイという宝石を
お前たちにやろう
月の力を秘めているといわれる石だ
月のように きれいな人…
聖なる月…
（母親）セナイ アイハン
大好きよ
（セナイたち）うう…
（父親）お前たちの幸せを
ずっと願っているよ
（セナイ）うわーん
（アイハン）うぅ～
二人とも大好きな両親の元を離れて
よくがんばった
でも もう我慢しなくていい
泣きたいときは泣いていいんだ
（フランシス）メア～
（ディアス）ん？
（フランソワ）メア メア～
彼らも二人を慰めたいそうだ
子どもをあやすのは
得意だとも言っている
（セナイ）う～ あううっ…
（セナイたちの泣き声）
アルナー 古い言葉というのは？
古い言葉は
言い伝えの中にだけ存在し―
今は誰も使っていない
鬼人族だけに伝わるものなのか
私にも分からないが
二人とも人間族とは違うようだし
過去に
鬼人族と交流があった種族なのかも…
（物音）
（アルナー）あ…
（ディアス）あっ
（老婆たち）うふふ…
（ディアス）この日から
イルク村は忙しくなり
騒がしくなった
それから 10日がたったころ…
（アイハン）あーっ！
セナイが
アイハンの お芋食べたぁー！
（セナイ）ごめんって言ったでしょ～！
（アイハン）
最後に食べようと思ってたのにぃ！
私のをあげるから…
（アイハン）
ディアスの食べかけ やだぁ～！
（ディアス）えっ？
（アルナー）ふふっ
あっ
（アルナー）また誰かが来たようだ
（ディアス）んっ
方角は東　馬に乗った人間が１人
とりあえず 出向くとするか
（フランシスたち）メァ～ メァァ～
（アルナー）
ディアスから離れるのはつらいが
今はセナイとアイハンのそばに
いたいそうだ
（ディアス）そうか 二人を頼んだぞ
（フランシスたち）メアッ
（ディアス）あ？
（アルナー）ん？
早く帰ってきてね！
待ってる
ああ
すぐに帰ってくるよ
来たぞ
（アルナー）あれは白だ　敵意はない
（カマロッツ）御身(おんみ)はディアス様で
相違ないでしょうか？
（ディアス）
そうだが あなたは何者だ？
失礼しました　私(わたくし)はカマロッツ
カスデクス領の新たな領主
エルダン･カスデクス様に仕える者です
（ディアス）カスデクス領…
（カマロッツ）エルダン様は
ディアス様との面会を望んでおり
既に こちらへ向かっております
よろしければ
そちらのお屋敷で会見を
（ディアス）ここで会おう
（カマロッツ）ああ…
しょ… 承知いたしました
（ディアス）新たな領主
つまり
次男が内乱に勝ったということか
女の奴隷を
大勢はべらせるようなやつは―
イルク村に近づけられないな
（馬車の音）
（ディアス）あっ
あれは…
何だ？
（エルダン）ふーん
♪～
～♪